# Задание 3. Мини-проект

### Краткое описание

В задании требуется реализовать небольшое python-приложение для генерации графов и вычисления матрицы кратчайших путей между всеми парами вершин, используя библиотеку networkx.

Код должен быть покрыт юнит-тестами и соответствовать требованиям flake8. Должен быть настроен запуск тестов и flake8 в GitLab CI.

### Структура проекта

Ниже представлена примерная структура директорий, которую можно использовать для реализации проекта.

В директории `src` располагается весь исходный код. Генерация графов и вычисление кратчайших путей должны быть реализованы в отдельных модулях. В директориях `tests` находятся тесты на методы соответсвующих модулей. В файле `main.py` располагается код для разбора аргументов командной строки и запуска требуемых методов. Выбор между генерацией графа и вычислением матрицы кратчайших путей требуется осуществить при помощи `subparsers` из модуля `argparse`.

Файлы `poetry.lock` и `pyproject.toml` содержат все необходимые зависимости. В данном проекте здесь будет указана библиотека `networkx`. Работа с зависимостями осуществляется при помощи фреймворка `Poetry`.

В файле `.flake8` можно указать настройки для `flake8`, например, увеличить органичение на длину строки до 200 символов.

Все ненужные для репозитория файлы (например, автоматически генерирующиеся файлы `*.pyc`) коммитить не стоит, их следует добавить в `.gitignore`.

Настройка автоматического запуска тестов и flake8 в GitLab CI осуществляется в конфигурационном файле `.gitlab-ci.yml`.

```(bash)
src/
    main.py
    graph_generator/
        __init__.py
        graph_generator.py
        tests/
            test_graph_generator.py
    shortest_paths/
        __init__.py
        shortest_paths.py
        tests/
            test_shortest_paths.py
poetry.lock
pyproject.toml
.flake8
.gitignore
.gitlab-ci.yml
```

### Генерация графа

В модуле генерации графа требуется реализовать случайную генерацию ориентированного взвешенного графа с неотрицательными весами. На вход программе должны подаваться размеры графа, т.е. количество вершин и рёбер, название выходного файла, а также другие необходимые аргументы, в зависимости от используемого алгоритма.

Реализовывать алгоритм генерации можно как самостоятельно, так и используя имеющиеся в библиотеке `networkx` генераторы графов. Выводить граф также можно в любом формате (желательно, человекочитаемом), генерация и вывод графа должны быть отдельными функциями.

В юнит-тестах можно проверить соответствие числа вершин и рёбер у сгенерированного графа, неотрицательность рёбер и другие параметры, если они присутствуют в вашем алгоритме. Также нужно протестировать вывод графа в файл.

### Расчёт матрицы расстояний

Метод расчёта расстояний между всеми парами вершин принимает на вход путь к файлу, содержащему граф в выбранном вами формате, а также путь к выходному файлу, куда требуется записать результат.

Для вычисления матрицы расстояний можно воспользоваться алгоритмом, реализованным в библиотеке `networkx`. Чтение графа и вывод результата следует реализовать в отдельных функциях, которые тестируются также при помощи отдельных юнит-тестов. Как и в предыдущем параграфе, можно выбрать любой разумный формат результата работы проргаммы.




