## first homework - введение

#### 1-Биномиальные коэффициенты
На вход подаются два числа N и K, разделённые пробелом. Выведите значение биномиального коэффициента C(n, k).

Требуется реализовать вычисление биномиального коэффициента на основе рекуррентной формулы C(n, k) = C(n - 1, k) + C(n - 1, k - 1). При рекурсивной реализации требуется кэшировать уже посчитанные значения. 

#### 2-DNS
DNS-сервер представляет собой систему, которая по адресу некоторого сайта (домену) возвращает IP-адрес нужного хоста. Например, если DNS-сервер получает запрос "vk.com" он может вернуть, например, строку "87.240.129.72". Таблица соответствия доменам их IP-адресов хранится в базе данных DNS-сервера.

В первой строке входных данных содержатся два целых числа: N - число записей в базе данных DNS-сервера (1 ≤ N ≤ 10^5) и M - число запросов к DNS-серверу (1 ≤ M ≤ 10^5). В следующих N строках содержатся записи из базы DNS-сервера. Каждая запись представляет собой пару строк domen (доменное имя сайта) и ip (IP-адрес хоста), разделённых пробелами. Гарантируется, что строки domen и ip содержат только маленькие латинские буквы, цифры и символы '.'. Также гарантируется, что в базе данных нет записей с совпадающими доменными именами. В следующих M строках содержатся запросы к DNS-северу. Каждый запрос представляет собой строку, состоящую из маленьких латинский букв, цифр и символов '.'.

Для каждого запроса требуется вывести IP-адрес хоста, соответствующий доменному имени, заданному в запросе. Если в базе данных DNS-сервера нет искомого домена, то нужно вывести строку "PUSTO".

Подсказка: вместо условного оператора с проверкой вхождения ключа в словарь используйте метод get. 

#### 3-Двоичные наборы
Напишите программу, получающую на вход натуральное число N и выводящую все двоичные наборы длины N в лексикографическом порядке в следующем формате: (0, 1, 0, 1).

Генератор двоичных наборов должен быть реализован в виде отдельной функции, возвращающей списки или кортежи с числами 0 и 1 при помощи yield. Форматирование и вывод производится в основной функции main.

Подсказка: кортеж по умолчанию печатается в указанном формате, а при использовании списков можно просто использовать приведение типа. 

#### 4-Раскрытие скобок
На вход программе подаётся список, элементами которого могут быть целые числа либо аналогичные списки (см. пример ниже). Требуется вывести список, состоящий из чисел, содержащихся в исходных данных, в том же порядке.

Операцию раскрытия списка реализуйте в виде отдельной рекурсивной функции. Проверить, является ли объект списком можно при помощи isinstance.

Подсказка: считывайте входные данные при помощи json.loads(input()) или json.load(sys.stdin), функция eval() не является безопасной, т.к. потенциально исполняет любой код. 

#### 5-Регулярные выражения
На вход программе подаётся произвольное количество строк. Первым делом необходимо проверить строку на соответствие регулярному выражению 0b(0|1)+. В случае несоответствия выведите NOT MATCH. Далее посмотрите, встречали ли вы такую строку ранее, если да, то выведите ALREADY SEEN. И, наконец, если вам крупно повезло и корректная строка встретилась первый раз, переведите данное число в шестнадцатеричную систему.

Для того, чтобы не компилировать каждый раз регулярное выражение, в начале работы программы выполните один раз re.compile. Также, т.к. это учебная задача, обязательно используйте метод group для выделения группы цифр после символа "b". Именно эту подстроку и нужно будет перевести в шестнадцатеричное представление. 

#### 6-Повторяющий генератор
Реализуйте генератор, принимающий строку (через метод send) и повторяющей её столько раз, какую по счёту строку он принял.

На вход программе подаётся произвольное количество строк. Требуется последовательно подать их на вход реализованному генератору и напечатать строки, которые он возвращает. 

#### 7-Диковатор
Реализуйте декоратор, печатающий позиционные аргументы функции, а затем возвращаемое значение функции. Аргументы следует выводить по одному на строку в формате "индекс: значение". Генератор также должен принимать аргумент, который будет использован при выводе возвращаемого значения значения функции, которое выводится в формате "аргумент декоратора: значение".

Затем реализуйте две функции f1 и f2, продекорировав их @decorator("f1") и @decorator("f2") соответственно. Первая функция должна принимать три аргумента и возвращать их сумма, вторая — два аргумента и возвращать сумму квадратов.

В основной функции main вызовите f1(3, 4, 5) и f2(7, 9).

Тестов в этой задаче не будет, проверяется только код на соответствие условию. 
