# Задание 5. Пакеты NumPy и matplotlib

Требуется в Jupyter выполнить следующие задачи. Выполненное задание сдаётся в виде файла с названием task_5.ipynb в репозитории c остальными заданиями практикума.

1. Сгенерировать и вывести на экран блочно-диагональную матрицу 8х8, состоящую из двух блоков 4х4 на главной диагонали. Элементы первого блока генерируются из стандартного нормального распределения, второго — из нормального распределения с мат. ожиданием 1 и дисперсией 2. Все остальные элементы матрицы должны быть равными нулю. Вычислить собственные значения получившейся матрицы.
2. Реализовать функцию вычисления количества единичных битов в двоичном представлении числа. С помощью данной функции преобразовать numpy.array, состоящий из целых неотрицательных чисел. Сравнить по производительности следующие 4 варианта: вычисление в цикле for, векторизация при помощи numpy.vectorize, вычисление в цикле с использованием numba, использование numba и numpy.vectorize вместе.
3. Визуализиовать графики функций sin x - cos x и e^x - 1. Выберите и задайте явно некоторые различные цвета для данных графиков, укажите шаг по осям x и y, включите сетку, задайте органичение на координаты по x от -5 до 5 и по y от -1.5 до 9. Подпишите оси координат, добавьте заголовок и легенду. Нарисуйте третьим цветом точку пересечения двух графиков (при x = -1.7346096). Если нужно, укажите размер фигуры, чтобы график не получился слишком маленький.
4. Сделайте выборку 10^4 чисел из Гамма распределения с параметрами k = 9, θ = 0.5. Постройте гистограмму плотности распределения для полученной выборки. Подпишите оси, добавьте заголовок, включите координатную сетку.
